دن ۱۶ — اپنا سامان خود
سمیٹنا اور صفائی رکھنا کنسیپٹ. بیٹا،
تمہاری چیزیں تمہاری زندگی کو آسان
بناتی ہیں۔ اپنا سامان خود سمیٹنا
اور کمرے کی صفائی رکھنا صرف
"گندی چیز" نہیں، بلکہ تمہاری عادت
بھی ہے جو تمہیں ذمہ دار
بناتی ہے۔ جب تم اپنا سامان
رکھتے ہو، تو تمہیں پتا ہوتا
ہے کہ تمہارا سب کچھ اپنے
پاس ہے، اور تمہیں کوئی چیز
کھونے کی ٹینشن نہیں رہتی۔ چھوٹی
کہانی. ارحم نے سکول سے آتے
ہی بیگ کھول کر سب چیزیں
کھڑکی پر رکھ دیں۔ اس کے
اب्बو نے پوچھا، "بیٹا، تمہارا بیگ
اتنا خالی کیوں ہے؟" ارحم نے
ہنس کر کہا، "اب्बو، میں نے
سب چیزیں اپنی جگہ رکھ دی
ہیں!" اس کے اب्बو نے اسے
گले لگایا اور کہا، "واہ! تم
تو ایک ذمہ دار بچے ہو۔"
امّی ابّو کے ساتھ بات کریں.
بیٹا، اگر تم اپنا سامان خود
سمیٹو گے تو تمہیں کیا مزہ
آئے گا؟ یاد رکھیں. تمہارا کمرہ
تمہارا "سیف سپیس" ہے—اسے صاف اور
صاف رکھنا تمہارا کام ہے!